# docker常用命令

Docker是一种轻量级的虚拟化技术，可以将应用程序及其依赖项打包成一个称为Docker容器的可移植容器，以便在不同的环境中运行。
Docker容器可以在任何支持Docker的操作系统上运行，而不需要对操作系统进行修改或配置。

## docker run

启动一个新的容器。可以通过指定镜像、容器名、端口映射等参数启动运行容器。

```shell
docker run -d -p 8080:80 --name mynginx nginx
```
这个命令会启动一个名为mynginx的容器，使用nginx镜像，并将容器内80端口映射到主机的8080端口。

:::tip 参数说明

+ -d：后台运行容器。
+ -p：指定端口映射，格式为主机端口:容器端口。
+ --name：指定容器名。
+ nginx：指定使用的镜像。
:::

## docker rm
删除一个或多个容器。指定容器名或容器ID即可删除容器。

```shell
docker rm mynginx
```

这个命令会删除名为mynginx的容器。

:::tip 参数说明
+ mynginx：指定容器名。
:::

## docker ps
列出正在运行的容器。使用该命令可以查看当前正在运行的容器。

```shell
docker ps
```
这个命令会列出当前正在运行的容器的信息。

## docker images
列出本地镜像。使用该命令可以查看本地已经下载的镜像。

```shell
docker images
```

这个命令会列出本地已经下载的镜像的信息。

## docker pull
从远程镜像仓库拉取镜像。使用该命令可以从远程镜像仓库下载镜像。
```shell
docker pull nginx
```
这个命令会从远程镜像仓库下载最新版本的nginx镜像。

:::tip 参数说明
+ nginx：指定要下载的镜像名。
:::

## docker build
在本地构建一个新的镜像。使用该命令可以在本地构建一个新的镜像。

```shell
docker build -t mynginx .
```
这个命令会在当前目录下的Dockerfile文件中构建一个新的镜像，并命名为mynginx。

:::tip 参数说明
+ -t：指定镜像名。
+ .：指定构建上下文路径。
:::

## docker inspect
查看容器或镜像的详细信息。使用该命令可以查看容器或镜像的详细信息。

```shell
docker inspect mynginx
```

:::tip 参数说明
+ mynginx：指定容器或镜像名。
:::

## docker logs
这个命令会查看名为mynginx的容器的日志。

```shell
docker logs mynginx
```

:::tip 参数说明
+ mynginx：指定容器名。
:::

## docker exec
在正在运行的容器中执行命令。使用该命令可以在正在运行的容器中执行命令。

```shell
docker exec -it mynginx bash
```
这个命令会在名为mynginx的容器中打开一个交互式的终端。
:::tip 参数说明
-it：以交互式方式打开终端。
mynginx：指定容器名。
:::

## docker network

管理 Docker 网络。使用该命令可以管理Docker网络。

```shell
docker network create mynetwork
```

:::tip 参数说明
mynetwork：指定网络名。
:::

## docker volume

管理 Docker 数据卷。使用该命令可以管理Docker数据卷。
```
docker volume create myvolume
```
这个命令会创建一个名为myvolume的数据卷。

:::tip 参数说明
myvolume：指定数据卷名。
:::

## docker-compose

使用 Docker Compose 管理多个容器应用。使用该命令可以使用Docker Compose管理多个容器应用。
```shell
docker-compose up -d
```
这个命令会启动Docker Compose配置文件中定义的所有容器。
:::tip 参数说明
-d：后台运行容器。
:::