---
sidebar_position: 1
---

# 介绍
## ECMA简介
这个 Ecma 标准定义了 `ECMAScript 2023` 语言。它是 `ECMAScript` 语言规范的第十四版。自 1997 年第一版出版以来，`ECMAScript` 已经发展成为世界上使用最广泛的通用编程语言之一。它最广为人知的是嵌入在Web浏览器中的语言，但也已广泛用于服务器和嵌入式应用程序。

ECMAScript 基于几种原始技术，最著名的是 `JavaScript（Netscape）`和 `JScript（Microsoft）`。该语言由`Netscape`的`Brendan Eich`发明，并首次出现在该公司的`Navigator 2.0`浏览器中。它已经出现在`Netscape`的所有后续浏览器中，以及从`Internet Explorer 3.0`开始Microsoft的所有浏览器中。

`ECMAScript` 语言规范的开发始于 1996 年 11 月。该 Ecma 标准的第一版由 1997 年 6 月的 Ecma 大会通过。

该Ecma标准已提交给ISO/IEC JTC 1，供快速程序采用，并于1998年4月被批准为国际标准ISO/IEC 16262。1998 年 6 月的 ECMA 大会批准了 ECMA-262 的第二版，以使其与 ISO/IEC 16262 完全一致。第一版和第二版之间的变化是编辑性质的。
## ES3

该标准的第三版引入了强大的正则表达式、更好的字符串处理、新的控制语句、try/catch 异常处理、更严格的错误定义、数字输出的格式以及对未来语言增长的微小变化。ECMAScript 标准的第三版于 1999 年 12 月由 Ecma 大会通过，并于 2002 年 6 月作为 ISO/IEC 16262：2002 发布。
## ES4(未发布)

在第三版出版后，ECMAScript 与万维网一起获得了广泛的采用，它已成为几乎所有 Web 浏览器都支持的编程语言。为开发第四版 ECMAScript 做了大量工作。然而，这项工作没有完成，也没有作为 ECMAScript 的第四版出版，但其中一些被纳入了第六版的开发中。
## ES5

ECMAScript 的第五版（作为 ECMA-262 5 th 版发布）编纂了浏览器实现中常见的语言规范的事实解释，并增加了对自第三版发布以来出现的新功能的支持。这些功能包括访问器属性、对象的反射创建和检查、属性属性的程序控制、其他数组操作函数、对 JSON 对象编码格式的支持，以及提供增强的错误检查和程序安全性的严格模式。第五版由2009年12月的ECMA大会通过。
## ES6

第六版的重点开发始于2009年，当时第五版正在准备出版。然而，在此之前，进行了大量的实验和语言增强设计工作，可追溯到1999年第三版的出版。从非常真实的意义上讲，第六版的完成是十五年努力的结果。这个版本的目标包括为大型应用程序提供更好的支持，库创建，以及使用 `ECMAScript` 作为其他语言的编译目标。它的一些主要增强功能包括`模块`、`类声明`、`词法块作用域`、`迭代器和生成器`、`异步编程的Promise`、`解构模式和适当的尾部调用`。ECMAScript 内置库进行了扩展，以支持其他数据抽象，包括二进制数值的映射、集合和数组，以及对字符串和正则表达式中的 Unicode 增补字符的额外支持。内置模块也可通过子类化进行扩展。第六版为常规、增量语言和库增强提供了基础。第六版由大会于2015年6月通过。
## ES2016

ECMAScript 2016 是在 Ecma TC39 新的年度发布节奏和开放开发流程下发布的第一个 ECMAScript 版本。从 ECMAScript 2015 源文档构建了一个纯文本源文档，作为完全在 GitHub 上进行进一步开发的基础。在该标准开发的一年中，提交了数百个拉取请求和问题，代表了数千个错误修复、编辑修复和其他改进。此外，还开发了许多软件工具来帮助这项工作，包括Ecmarkup，Ecmarkdown和Grammarkdown。ES2016 还包括对新幂运算符的支持，并添加了一个名为 `Array.prototype.includes`的方法。
## ES2017

ECMAScript 2017 引入了异步函数、共享内存和原子，以及更小的语言和库增强、错误修复和编辑更新。异步函数通过为Promise返回函数提供语法来改进异步编程体验。共享内存和原子引入了一种新的内存模型，允许多代理程序使用原子操作进行通信，即使在并行CPU上也能确保明确定义的执行顺序。它还包括 Object 上的新静态方法： Object.values 、 Object.entries 和 Object.getOwnPropertyDescriptors。
## ES2018

ECMAScript 2018 引入了对通过 AsyncIterator 协议和异步生成器进行异步迭代的支持。它还包括四个新的正则表达式功能： dotAll 标志、命名捕获组、Unicode 属性转义和后视断言。最后，它包括对象静止和展开属性。
## ES2019

ECMAScript 2019 引入了一些新的内置函数： flat on flatMap Array.prototype 用于扁平化数组，用于直接将 的返回值转换为新对象， Object.fromEntries trimStart trimEnd 以及作为广泛实现但非标准 String.prototype.trimLeft 和 trimRight 内置的更好命名的 Object.entries 替代方案 String.prototype 。此外，它还包括对语法和语义的一些小更新。更新的语法包括可选的捕获绑定参数，并允许字符串文本中的 U+2028（行分隔符）和 U+2029（段落分隔符）与 JSON 对齐。其他更新包括要求 是 Array.prototype.sort 稳定的排序，要求 JSON.stringify 返回格式正确的 UTF-8，无论输入如何，以及通过要求它返回相应的原始源文本或标准占位符 Function.prototype.toString 来澄清。
## ES2020

ECMAScript 2020 第 11 th 版引入了字符串 matchAll 的方法，为全局正则表达式生成的所有匹配对象生成迭代器; import() ，一种使用动态说明符异步导入模块的语法; BigInt ，用于处理任意精度整数的新数字基元; Promise.allSettled ，一种不会短路的新型承诺组合器; globalThis ，一种获取全局 this 价值的通用方式;在模块内使用的专用 export * as ns from 'module' 语法;提高枚举顺序的 for-in 标准化; import.meta ，模块中可用的主机填充对象，可能包含有关模块的上下文信息;以及添加两个新的语法功能以改进使用“nullish”值（null 或未定义）：nullish mergeescing，一个值选择运算符;和可选的链接，一个属性访问和函数调用运算符，如果要访问/调用的值为空，则会短路。

## ES2021
ECMAScript 2021 第 12 th 版引入了字符串 replaceAll 的方法; Promise.any ，一个承诺组合器，当输入值满足时短路; AggregateError ，一种新的错误类型，用于一次表示多个错误;逻辑赋值运算符 （ ??= ， &&= ， ||= ）; WeakRef ，用于引用目标对象而不保留垃圾回收，以及 FinalizationRegistry ，管理在目标对象进行垃圾回收时执行的清理操作的注册和注销;数字文字的分隔符 （ 1_000 ）;并且 Array.prototype.sort 更加精确，减少了导致实现定义的排序顺序的事例数量。

## ES2022
ECMAScript 2022 第 13 th 版引入了顶级 await ，允许在模块的顶层使用关键字;新的类元素：公共和私有实例字段、公共和私有静态字段、私有实例方法和访问器以及私有静态方法和访问器;类内的静态块，用于执行每个类的评估初始化;语法 #x in obj ，用于测试对象上是否存在私有字段;正则表达式通过 /d 标志匹配索引，为匹配的子字符串提供开始和结束索引; Error 对象的 cause 属性，可用于记录错误中的因果链;字符串、数组和类型数组 at 的方法，允许相对索引;和 Object.hasOwn ，是 的 Object.prototype.hasOwnProperty 便捷替代方法。

# ES2023
ECMAScript 2023 第 14 th 版介绍了 、 toSorted 、 toReversed with findLast 和 和 findLastIndex 上的方法，以及 上 Array.prototype TypedArray.prototype Array.prototype 的方法 toSpliced ;增加了对文件开头注释的支持 #! ，以更好地方便可执行的 ECMAScript 文件;并允许在弱集合中使用大多数符号作为键。